---
title: תיבת צביעה - הערות למדריכי המועדון
language: he-IL
embeds: "*.png"
...

#הקדמה:
בפרויקט זה, הילדים ילמדו איך לשדר מסרים בין דמויות.

#חומרי הלימוד
לפרויקט זה, יש להשתמש ב- סקראצ' 2. ניתן להשתמש בסקראצ' 2 בין אם באון ליין בכתובת [jumpto.cc/scratch-on](http://jumpto.cc/scratch-on) ובין אם אוף ליין בהורדה מהכתובת [jumpto.cc/scratch-off](http://jumpto.cc/scratch-off).

אתה יכול למצוא גרסה מלאה של הפרויקט <a href="http://scratch.mit.edu/projects/63473366/#editor">און ליין</a>, או להוריד אותה על ידי לחיצה על הקישור "הורד חומרי פרויקט" לפרויקט זה, אשר מכיל:

+ PaintBox.sb2

יש גם גרסה של הפרויקט הזה עם המשאבים החיצוניים טעונים מראש. הוא זמין באופן מקוון בכתובת [jumpto.cc/paintbox-resources](http://jumpto.cc/paintbox-resources), או חומרים להורדה של הפרויקט, אשר מכיל:

+ PaintBoxResources.sb2 

הלינק הזה מכיל גם תיקיית 'משאבי הפרויקט', אשר מכילה תמונות שהילדים יצטרכו כדי להשלים את הפרויקט הזה. וודא שלכל ילד יש גישה להעתק של המשאבים האלו.

משאבי הפרויקט:
+ eraser.svg

#תכני הלימוד
+ יבוא תמונות;
+ פעולות של יחסי גודל ואמת ושקר (`>` {.blockoperators} ו- `וגם` {.blockoperators});
+ שידור בין דמויות.

#אתגרים
+ "קיצורי דרך" - שימוש באירועים של `כאשר נלחץ מקש` {.blocksensing} כדי לשדר מסרים;
+ "עטים נוספים" - הוספת עטים בצבעים שונים, כדי לחזק את הלמידה של שידור מסרים.

#שאלות נפוצות
+ שינויים ב- 'מרכז התלבושת' של הדמות לא נשמר עד אשר לוחצים על לשונית אחרת. הילדים צריכים ללחוץ על תלבושת אחרת, או על הלשונית 'סקריפטים' כדי לסיים את תהליך העדכון למרכז של התלבושת.